# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Задача
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей
***

## Вывод
* Инвестиции в рекламу окупаются на 2-3 месяц в среднем
* В некоторых когортах видим заметное увеличение окупаемости к концу периода. 
* В качестве новых источников рекомендую рассмотреть источник 1, 9 и 10. Они показывают хорошие показатели окупаемости маркетинговых инвестиции, за последний период на них продвигались меньше всего, а значит это может быть хорошим источником свежей аудитории. 
* От источников 3-4 можно смело отказываться, либо рассмотреть другой подход к продвижению на них. Аналогичная ситуация с источниками 2 и 5. Даже спустя год инвестиции не окупились.
* По платформам более прибыльный десктоп, однако делать упор в продвижении исключительно на нём не рекомендую, поскольку мобильный трафик увеличивается всё больше с каждым годом. Необходимо рассмотреть причины такой ситуации глубже.

***

## Стек
* pandas
* seaborn 
* matplotlib
* Python
* Scikit-learn
* машинное обучение
* классификация
* кластеризация


***

## Статус проекта
* завершён

***
## Описание проекта
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток.
