# Игры. Анализ рекламных источников

## Задача
На основе данных об игре пользователей и источнике его перехода сформировать выводы о каналах привлечения трафика.
***

## Вывод
* 57% пользователей не завершают уровень в заданный временной промежуток. 
* Среди завершающих уровень большая часть пользователей завершает его через убийство врага и делает это в среднем на 2 дня быстрее. 
* Проверена и принята гипотеза о разнице между временем завершения уровня от типа прохождения игры, где сможем подтвердить, что для убийства врага время на завершение уровня меньшее, чем для завершения уровня через проект. 
* По стоимости активного юзера, который завершил первый уровень, а, соответственно, и дальше имеет шанс быть более активным пользователем, можно выделить приоритетные каналы продвижения в Youtube и Яндекс.Директ. 
* Проверена гипотеза о зависимости между конверсией и источником перехода между facebook_ads и instagram_new_adverts, которая была отвергнута, соответственно, по конверсии в этих группах нет значительных различий между собой. 
* Среди всех источников трафика стоимость привлечённого активного пользователя в Instagram и Facebook выше.
* Со временем конверсия для всех новых пользователей падает. 

***

## Стек
* pandas
* numpy
* seaborn 
* matplotlib
* plotly
* scipy.stats


***

## Статус проекта
* завершён

***
## Описание проекта
Проведен анализ данных пользователей по игре. Проверена и принята гипотеза о зависимости времени прохождения уровня от типа его завершения. Рассчитан CR для завершения уровня, стоимость привлечённого активного юзера CPA, оценена воронка конверсий.
