# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. Оценка результатов A/B теста

## Задача
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

***

## Вывод
* Некоторые пользователи присутсвуют в обеих группах теста, что позволяет уже усомниться в его корректности.
* Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий
* Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий 
* График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A и имеет некоторую тенденцию к улучшению
* График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B ухудшаются день ото дня, хотя они и лучше группы A.
* Поскольку нет статистических различий по среднему чеку, который влияет на конечные показатели по ROI. Думаю, стоит поискать ещё оптимальное изменение, которое позволит увеличить оба эти показателя как конверсию, так и средний чек. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

***

## Стек
* pandas
* numpy
* datetime
* seaborn 
* matplotlib.pyplot
* scipy.stats

***

## Статус проекта
* завершён

***
## Описание проекта
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем проведён анализ
результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.


